mesoleucon Annxsnmn IV, 9. 10. 57

'hosfium audaciae quoque, qua maxime riguit, ratio aa
min-ui potest, quia numquam in discrimen venit, an
temere iecisset Mazaeus, qui, si transeuntibus flumen
supervenisset, haud dubie oppressurus fuit inconposi-
tos, in ripa demum ad iam perarmatos adequitare
coepit. Mille admodum equites praemiseras Quorum 24
paucitate Alexander explorata, deinde contempta prae-
fectum Paeonum equitum Aristona laxatis habenis in-
vehi iussit. Insignis eo die pugna equitum et prae· aa
cipue Aristonis fuit: praefectum equitatus Persarum
Satropaten duecte in guttur hasta transfixit fugien-
temque per medios hostes consecutus ex equo praeci-
pitavit et obluctanti gladio caput dempsit, quod re·

, latum magna cum laude ante regis pedes posuit.

Osa. X.

²9 Biduo ibi stativa rex habuit: in proximum deinde 1
pronuntiari iter iussit. Sed prima fere vigilia lunae
deficiens primum nitorem sideris sui condidit, deinde
sanguinis colore suffuso lumen omne foedavit, sollici-
tisque sub ipsum tanti discriminis casum ingens religio
etex ea formido quaedam incussa est. Dis invitis ina
ultimas terras trahi sa querebantur: iam nec flumina
posse adiri nec sidera pristinum servare fulgorem,
vastes terras, deserta omnia occurrere: in unius ho-
minis iactationem tot milium sanguinem inpendi:
fastidio esse patriam, abdicari Philippum patrem, cae·
lum ranis cogitationibus petere. Iam prope seditionem 4
res crat, cum sd omnia interritus duces principesque
militam frequentes adesse praetorio [iubet] Aegyptios·
que vates, quos caeli ac siderum peritissimos esse cre·
debat, quid sentirent, expromere iubet ¹ At illi, quie
setis seirent temporum orbes inplere destinatas vices
lunamque deficere, cum aut terram subiret aut sole
premeretur, rationem quidem ipsis perceptam non
edocent angus: ceterum adfirmant solem Graecorum, e
lunam esse Pers-arum, quotiensque illa deficiat, ruinam
stragemque iltis gentibus portendis *ceteraque suamab*

 

