maronianum ALEXANDRI IV, 3. 39

pontibus stratis, qui militem sustinerent, inpleverant
Sic instructas quadriremes ad urbem agebant: inde
missilia in propugnantes ingerebantur tuto, quia proris
miles tegebatur, Media nox erat, cum classem, sicuti ro
dictmn ert, paratam circumire muros iubet. Iamque
naves urbi undique admovebantur, et Tyrii desperatione
torpebant, cum subito spissae nubes intendere se caelo,
et, quidquid lucis internitebat‚ offusa ealigine extin-
ctum, est. Tum inhorrescens mare paulatim levari, 17
deinde acriore vento concitatum fluctus ciere et inter
se navigia conlidere. Iamque scindi coepenmt vincula,
quibus conexae quadriremes erant, ruere tabulata et
cum ingenti fragore in profundum secum milites tra·
here. Neque enim conserta navigia ulla ope in tur· 18
bido regi poterant: miles ministeria nautarum, remex
militis officia turbabat, et, quod in eiusmodi casu ac-
cidit, periti ignaris parebant: quippe gubernatores
alias imperare soliti tum metu mortis iussa exeque-
bantur. Tandem remis pertinacius everberatum mare ·
veluti eripientibus navigia classicis cessit, adpulsaque
sunt litori lacerata pleraque.

[5 Isdem forte diebus Carthaginiensium legati xxx 19
superveniunt, magis obsessis solacium quam auxilium:
quippe domestico bello Poenos inpediri nec de inr-
perio, sed pro salute dimicare nuntiabant. Syracusani 20
tur'n Africam urebant et haud procul Carthaginis muris
locaverant castra. Non tamen defecere animis Tyrii,
quamquam ab ingenti spe destituti erant, sed coniuges
liberosque devehendos Carthaginem tradiderunt, for-
tius, quidquid accideret, laturi, si carissimam sui
partem extra sortem periculi communis habuissent.
Cumque unus a civibus in contione indicasset, oblatam 21
esse* per somnum sibi speeiem Apollinis, quem eximia
religione colerent, urbem deserentis, molemque a Ma·
cadonibus in salo iactam in silvestrem saltum esse
mutatam: quamquam auctor levis erat, tamen ad de· aa
teriora credenda proni metu aurea eatena devinxere-
simulacrum araeque Herculis, cuius numum uisam

 

