HISTORIARUM ALEXANDRI 111, 5. 6 ll

dicos non expectant tempora meat vel mori strenue
quam tarde convalescere mihi melius est. Proinde, si
quid opis, ei quid ortis 111 medicis est,sciant, menon
tam mortis quam belli remedium quadrare? Ingentem 14
omnibus incusserat euram tam praeceps temeritas eius.
Ergo pro se quisque precari coepere, ne festinatione
periculum augeret, sed esset in potestate medentium:
inexperta remedia haud iniuria ipsis esse suspecta, 15
cum ad perniciem eius etiam 'a latere -ipsius pecunie
sollicitaret hostis. Quippe Dareus mille talenta inter· 16
fectori Alexandri daturum se pronuntiari iusserat Ita-
que nc ausurum quidem quemquam arbitrabantur ex-
periri remedium, quod propter novitatem posset esse
suspectum.

(tar. VI.

14 Erat inter nobiles medicos, ox Macedonia regem 1
secutus, Philippus, natione Acarnan, fidus admodum
ttaPtttttttttttttlttttssttt¹1tltettt
Is min praeceps se, sed strenuum remedium adferrea
tantamque vim morbi potione medicata levaturum esse
promisit. Nulli promissum eius placebat praeter ipsum, a
ouius periculo pollicebatur. Omnia quippe¹ facilius quam
moram perpeti poterat: arma et acies in oeulis erant
et victoriam in eo positam esse arbitrabatur, sitantum
ante signa stare potuisset, id ipsum, quod post diem
tertium medicamentum sumpturus esset -— ita' enim
medicus praedixerat — aegre ferens. Inter haee aa
Parmenione, fidissimo purpuratorum, litteras accipit,
quibus ci denuntiabat, ne salutem suam Philippo com·
mitteret: mille talentis a Dareo et spe nuptiarum so-
roris eius esse corruptum lugentem animo sollicitus
dinem litterae incusserant et, quidquid in utramque
partem aut metus aut spes subiecerat, secreta aesti-
matione pensabat. ‘Bibere perseverem, ut, si venenum 6
datum fuerit, ne immerito quidem, quidquid acciderit,

evenisse rideatur? Damnem medici bdeml &utaper-

 

