HISTORIARUM ALEXANDRI X, 7. 219

clamitans, suffragari spei publicae de novo rege paulo
ante conceptae robur aetatis: experirentur modo stirpem

1 Philippi et lilium acfratrem regum duorum: sibimet

¹ 11111 potissimum crederent. Nullum profundum mare, 11

nullum vastum fretum et procellosum tantos ciet fluc-
tus, quantos multitudo motus habet, utique si nova
etbrevi duratura libertate luxuriat. Pauci Perdiccae 12

ι modo electo, <plures Philippo, quem spreverant, im-

1 perium dabant Nec velle nec nolle quicquam diu

' poterant paenitebatque modo consilii, modo paeniten-
tiae ipsius. Ad ultimum tamen in stirpem regiam
inclinavere studiis. Cesserat ex contione Arrhidaeus, 13
principum auctoritate conterritus, et abeunte illo con-
ticuerat magis quam elanguerat militaris favor. Ita·
que revocatus vestem fratris eam ipsam, quae in sella
posita fuerat, induitur. Et Meleager thorace sumpto 14
capit arma, novi regis satelles. Sequitur phalanx
hastis clipeos quatiam, expletura se sanguine illorum,
qui adfectaverant nihil ad ipsos pertinens regnum. ln 15
1111111 domo familiaque imperii vires remansuras esse
gaudebant: hereditarium imperium stirpem regiam vin-
dicaturam, adsuetos esse nomen ipsum colere venera·
rique neo quemquam id cepere nisi genitum, ut regna-

24111 Igitur Perdicca territus conclave, in quo Alexan· lc
dri corpus iacebat, obserari iubet. Dc cum ipso erant
spectatae virtutis, Ptolemaeus quoque se adiunxerat ei
puerorumque regia cohors. Ceterum haud difficulter a 1⁷
tot milibus armatorum claustra perfracta sunt Et
rex quoque inruperat 'stipatus satellitum turba, quo·
rum princeps Meleager crat. Iratusque Perdicca hos, 18
qui Alexandri corpus tueri vellent, sevocat: sed, qui
inruperant, eminus tela in ipsum iaciebant Multisque
vulneratio tandem seniores demptis galeis, quo facilius
nosci possent, precari eos, qui cum Perdicca erant,
coepere, ut absisterent bello regique et pluribus cede·
rent Primus Perdicca arma deposuit ceterique idem ra
fecere. Meleagro deinde suadente, ne a corqcre ele-
xandrr' discederent, insidiis locum quaeri rata, aaziae

 

