HISTORIARUM ALEXANDRI VII, 5. 165

ceteri. Hoc modo sexto demum die in ulteriore ripa
toturn exercitum exposuit

22 Iamque ud persequendum Bessum statuerat pro· 19
gredi, cum ea, quae in Sogdianis erant, cognoscit
Spitamenes erat inter omnes amicos praecipuo honore
cultus a Besso, sed nullis meritis perfidia mitigari
potest: quae tamen iam minus in eo invisa esse po· ao
terat, quia nihil ulli nefastum in Bassum, interfectorem
regis sui, videbatur. Titulus facinori speciosus prae-
ferebatur, vindicta Darei: sed fortunam, non scelus
oderat Bessi. Namque ut Alexandrum flumen Oxum m
superarse coguovit, Dataphernem et Catonem, quibus
a Besso maxima fides habebatur, in societatem cogi-
tatae rei adsciscit. Illi promptius adsunt quam roga-
bantur, adsumptisque vm fortissimis iuvenibus talem
dolum intendunt. Spitamenes pergit ad Bessum et aa
remotis arbitris conperisse ait se, insidiari ei Data·
phernen et Satenen, ut vivum Alexandro traderent,
agitantes: a semet occupatos esse et vinctos teneri.
Bessne tanto merito, ut credebat, obligatus partim 23
gratias agit, partim avidus explendi supplicii adduci
eos iubet. Illi manibus sua sponte religatis a parti- 24
cipibus consilii trahebantur. Quos Bessus truci vultu
intuens consurgit manibus non temperaturus. Atque
illi simulatione omissa circumsistunt eum et frustra
repugnantem vinciunt derepto ex capite regni insigni
lacerataque reste, quam e spoliis occisi regis in-
duerat. Ille deos sui sceleris ultores adesse >confessus 25
adiecit, non Dareo iniquos fuisse, quem sic· ulcisce-
rentur, sed Alexandro propitios esse, cuius victoriam
semper etiam hostes adiuvissent. Multitudo an vin· ae
dicatura Bessum fuerit, incertum est, nisi illi, qui
vinxerant, iussu Alexandri fecisse ipsos ementiti dubios
adhuc animi terruissent. In equum inpositum Alexandro .
madituri ducunt

23 Inter haee rex, quibus matura erat missio, electis ar
nocco fere bina talenta equiti dedit, pediti tersa
denarium milia, monitusque, obtineres Quaererem,

 

