106 Q. celerinum

r alium posse praestare? Beerus quamquam erat Greeeid
sermonis ignarae, tamen stimulante conscientia iudi·
oium profecto Patronem detulisse credebat: et inter
preti relato sermone Graeci exempta dubitatio eet
Dareus autem, quantum ex vultu concipi poterat, haud·
sane territus percontari Patrona eausam consilii, quod

sadferret, coepit Ille non ultra differendum ratus,
‘Bessus', inquit, ‘et Nabarzanes insidiantum tibi: iu
ultimo discrimine es fortunae tuae et vitae: hic dice

aaut parricidis aut tibi futurus ultimus' lit Patron
quidem egregiam conservati regie gloriam tulerat

10 Eludant me licet, quibus forte temere humana negotia
volvi agique persuasum est: equidem feto crediderim
nexuque causarum latentium et multo ante destina·
tarum suum quemque ordinem inmutabili lege per·

11 currere. Dareus certe respondit, quamquam sibi Grae·
‚corum militum fides nota eit, numquam tamen a po·
puleribus suis recessurum. Difficilius sibi esse dam·
nare, quam decipi. Quidquid fore tulisset, inter snos
perpeti malle, quam transfugam fieri. Sero se perire,

rasi salvum esse milites rui nollent. Patron desperate
regis salute ad eos, quibus praeerat, rediit, emnia pre
fide experiri paratus.

Cur. XII.

r At Bessus occidendi protinus regis impetum ee·3
perat. Sed veritus, ne gratiam Alexandri, uisi vivum
eum tradidisset, inire non posset, dilato in proximam
noctem sceleris consilio agere νομί gratiae incipit, quod
perfidi hominis insidias, iam Alexandri oper eportan-
tis, prudenter cauteque vitasset Donum eum herti

a laturum fuisse regis caput. Nec mirari hominem mer,
cede conductum emnia habere venalia: sine pignora,
eine lare, terrarum orbis exulem, ancipitem hostem ed

a nutum licentium circumferri Purganti deinde ee dece·
que patrica testes fidei suae invocanti Dareus vultu
mandabatur, haud dubius, quin rere deferrentur a

Graecis: sed eo rerum rentum erat, uttam quemn.

 

