248 Q. cunr} RUFI

leonesque rarae magnitudinis et tigres, utrumque* ani·
mal ad mansuetudinem domitum, lacertarum quoque

³ ingentium pelles et dorsa testudinum. Cratero deinde
imperat rex, haud procul amne, per quem erat ipse
navigaturae, copias duceret: eos autem, qui comitari
eum solebant, inponit in naves et in fines Mallorum
secundo amne devehitur.

4 Inde Sabarcas adiit, validam Indiae gentem, quae
populi, non regum imperio regebatur. nx mih'a pedi-
tum habebant, equitum sex milia: has copias currus 1>

bsequebantur. 111 duces spectatos virtute bellica ele
gerant. At qui in agris erant proximi flumini -
frequentes ,autem vicos maxime in ripa habebant -
ut ridere totum amnem, qua prospici poterat, navigiis
constratum et tot militum arma fulgentia, territi nora
fecie, deorum exercitum et alium Liberum Patrem,
celebre inillis gentihus nomen, adventare credebant.

6 Hinc militum clamor, hinc remorum pulsus variaeque
nautarum voces hortantium pavidas aures inpleverant.

thirgo universi ad eos, qui in armis erant, currunt,
furere clamitantes: cumdio proelium inituros, navigia
non posse numerari, quac invictos viros veherent Tan-
tumque in exercitum suorum intulere terroris, ut lega-
tos mitterent gentem dedituros.

8 His in fidem acceptis ad alias deinde gentes quart03
die pervenit. Nihilo plus animi his fuit, quam ceteris
fuerat. Itaque oppido ibi condito, quod Alexandream
appellari iusserat, fines eorum, qui Musicani appellan-

etur, intrarit Hie de Teriolte satrape, quem Parapa-
misadis praefecerat, iisdem arguentibus cognorit mul·
taque arare aa superbe fecisse convictum interfici iussit

10 Oxyartes, praetor Bactrianorum, non absolutus modo,
sed etiam iure amoris amplioris imperii donatus est
finibus. Musicanis deinde in dicionem redactis urbi
corum praesidium inposuit.

11 Inde cd Praestos, et ipsam indiae gentem, per·
rentum cst. Porticanus rex erat, qui se munitae urbi

cunr magna manu popularium incluserat. Meno hle·

 

