190 Q. CURTI RUFI

latro, revertar in patriam, ut ne dexteram quidem
nutrici sine memoria calamitatis eius offerre possim?

10 Et cum finis lacrimis querellisque non fieret, iussu

11 amicorum corpus ablatum est. Rex triduum iacuit
inclusus. Quem ut armigeri corporisque custodes ad
moriendum obstinatum esse cognoverunt, universi in

’ tabernaculum inrumpunt diuque precibus ipsorum re·

12 luctatum aegre vicerunt, ut cibum caperet. Quoque
minus caedis puderet, iure interfectum clitum Mace·
dones decernunt sepultura quoque prohibituri, ni rex
humari iussisset.

13 Igitur x diebus maxime ad confirmandum pudorem l
apud Maracanda consumptis cum parte exercitus He·
phaestionem in regionem Bactrianam misit, commeatus

14 in hiemem paraturum. Quam Clito ante destinaverat
provinciam, Amyntae dedit: ipse Xenippa pervenit
Scythiae confinis est regio habitaturque pluribus ac
frequentibus vicis, quia ubertas terrae non indigenas

15 modo detinet, sed etiam advenas invitat. Bactrianorum
exulum, qui ab Alexandro defecerant, receptaculum
fuerat. Sed postquam regem adventare conpertum est,
pulsi ab incolis — 11 milia fere et n -— congregantur.

16 Omnes equites erant, etiam in pace latrociniis ad·
sueti: tum ferocia ingenia non bellum modo, sed
etiam veniae desperatio efferaverat. Itaque ex in·
proviso adorti Amyntam, praetorem Alexandri, diu

manceps proelium fecerant: ad ultimum nco suorum
amissis, quorum ccc hostis cepit, dedere terga victori·
bus, haud sane inulti, quippe nm Macedonum inter·
fecerunt praeterque eos ccc et n saucii facti sunt.

18 Veniam tamen etiam post alteram defectionem impe·
traverunt.

19 His in fidem acceptis in regionem, quam N autacaS
appellant, rex cum toto exercitu venit. Satrapes erat
Sisimithres duobus ex sua matre filiis genitis: quippe

20 tl latr? ltlttlalttt diphili? ⁸111de

mum cogitur, valido munimento saepserat reseres

 

