msuoanaun memnon v, 1. a. 85

sunt regis ministri iidemque equos meantibus proelium
admovent venantesque comitantur et vigiliarum vices
ante cubiculi fores servant: magnorumque praefectorum
et ducum haec incrementa sunt et rudimenta.

Igitur rex arci Babylonis Agathone praesidere 43
222⁸? litutsstlttttlwglllttertianis
Ciliciae praeessent, Menetem et Apollodorum relinquit.

11 milia iis militum cum mille talentis data: utrique
praeceptum, ut in supplementum milites legerent.
Mazaeum transfugam satrapea Babyloniae donat, 44
Bagophanem, qui arcem tradiderat, se sequi iussit,
Armenia Mithreni, Sardium proditori, data est. Ex 45
pecunia deinde Babylone tradita Macedonum equitibus
sexceni denarii tributi: peregrinus eques quingenos
accepit, ducenos pedes, ceteri stipendium duarum
mensum.

One. Π.

7 His ita conpositis in regionem, quae satrapeal
Sittacene vocatur, pervenit: fertilis terra, copia rerum
et omni commeatu abundans. Itaque diutius ibi sub-a
stitit ac, ne desides otio demitterent animos, iudices
dedit praemiaque proposuit de virtute militari certan-
tibus nova: qui fortissimi iudicati essent, singulise
militum milibus praefuturi erant. Ohiliarchas vocabant
tunc primum in hunc numerum copiis distributis:
namque antea quingenariae cohortes fueraut nec for·
titudinis praemia cesserant. Ingens militum turbae
convenerat egregio interfutura certamini, testis eadem
cuiusque factorum et de iudicibus latura sententiam: ⁵
quippe verone an falso honos cuique haberetur, igno·
rari non poterat Pu'mus omnium virtutis causa doe
natus est Atharrias senior, qui omissum apud Hali·
camasson a iunioribus proelium unus maxime aceen-
derat: maximus eiAntigenes visus est: tertium locum
Philotas Augaeus obtinuits quartus timentes datus.
post lios Antigonus et ab eo Lyncestes inmunes uum.

 

