..26-

istam horam ita occultavi, quod homo vivens super
terram nunquam scivit. Et licet casus necessitatis
saepius affuerit nunquam tamen ea vendere volui sed
in testimonium doloris mei εὴ paenitentiae usque in
diem divini iudicii contra vos reservare decrevi'. ὁ

40 Imperator autem his rebus visis etcum diligentia
intuitis eoepit eas magis ac magis noscere et exinde
rem gestam ad memoriam revocare etin eo mulieris
sapientiam et nobilitatem in animo suo multum com·
mendara. Et irruens in ipsam amplexatus et osculatus1⁰
est eam dicens: ‘Vere sanguinis nobilitas praeclari,
de quo te procreatam non dubitamus, tibi tale sa·
pientiae consilium indidit et nobilissimae honestatis
Nee sine deorum sublimium dispositione talis con-
cubitus aceidere potuit de quo talis proles nasceretur
et sequeretur coniugium, quod inter filium meum et
imperatoris tanti filiam est contractum3 oportet enim
ut quod diis disponentibus placuit finem praeordinatum
sortiatur'.

41 Et conversus ad Constantinum dixit ei: ‘Qui sunta
hi mercatores, qui tantum facinus in vituperium et
laesionem imperialis maiestatis committere praesum·
pserunt, ut sibi sub tarn nefario colore tanti impera-
toris filiam tam nobilem tamque praeclaram matri·
monialiter copulare procurarent? Ipsos ut dignos ἥ
supplicio et morte turpissima damnando per im-
perialem nostram sententiam iudicamus et bona eorum
quaelibet mobilia et immobilia confiscamus'. Et statim
mittens dictos mercatores capi mandavit et fecit ae
bona ipsorum confiscavit et confiscata omnia et sines
gula Helenae ao Constantino filio suo εὴ eius uxori
tradidit integraliter et donavit. Mercatores autem

4 testimonium D, testamentum F. chiis codd. 14
sine sorbet, absit codd. 18 disponentibus D, omnipotenti· ,
ceppini} 21 hii codd. 23 nephario codd. 26 dampnando

 

