' 188 1. 1111111111

41 bantur abducere. 0111111111 abstraherem, ad pristi-
nam violentiam ira quoque adiecta, suo pectore ter·
gum illius esse defensum, nunc, postquam tanti meriti
praeterierit tempus, etiam memoriam invisam 1111,

41 proclamat Attali quoque caedem obiciebat 11 ad ulti·
mum Iovis, quem patrem sibi Alexander adsereret,
oraculum eludens, 1111111 11 regi quam petrem eins

43 respondisse dicebat Iam tantum irae conceperat rex,
quantum 111 sobrius ferre potuisset. Enimvero olim

44 mero sensibus 11111111 lecto repente prosiluit. Atto·
niti amici ne positis quidem, sed abiectis poculis con·
surgunt in eventum 111, quam tanto impetu acturus

45 esset, intenti. Alexander rapta lancea ex manibus
armigeri Clitum adhuc eadem linguae intemperantia
furentem percutere conatus a Ptolemaeo et Perdicca

46 inhibetur. Medium conplexi [et] obluctari perseveran-
tem morabantur: Lysimachus et Leonnatus etiarn lan-

41111111 abstulerant. Ille militum fidem inplorans con·
prehendi 11 1 proximis amicorum, quod Dareo nuper
accidisset, exclamat signumque tuba dari, nt ad regiam

48 armati coirent, iubet. Turn 1111 Ptolemaeus et Per-
diccas genibus advoluti orant, ne in tam praecipiti
ira perseveret spatiumque potius animo det: omnia
postero die iustius executurum. Sed clausae erant

49 aures obstrepente ira Itaque impotens animi pro·
currit in regiae vestibulum strigili excubanti hasta
ablata constitit in aditu, quo necesse erat iis, qui

50 1111111 cenaverant, egredi. Abierant ceteri. Clitus ulli-
mus sine lumine exibat. Quem rex, quisnam 11111,
interrogat. Eminebat etiam in 1111 sceleris, qnod

11 parabat, atrocitas. Et ille, iam non suae, sed regis
irae mernor, Clitum 1111 11 de convivio exire respon

11 dit Haec dicentis latus hasta transfixit morientis
que sanguine adspersus, ‘1 nuno,' inquit, ‘ad Philippum
et Parmenionem et Attalum?

 

